#DiffDock-PP
Цель этой курсовой работы: Реализовать модель для белкового докинга антител на
основе диффузионной модели


Известно, что белки реализуют свои многочисленные биологические функции по-
средством взаимодействия с биомолекулами, такими как другие белки, нуклеиновые
кислоты или небольшие молекулы. Наличие или отсутствие таких взаимодействий ча-
стично определяется геометрическим расположением участвующих в нем белков. Та-
ким образом, изучение того, как отдельные белки образуют комплексы и соединяются
друг с другом, имеет решающее значение для понимания активности белка. В этой ра-
боте мы сосредоточимся на жесткой стыковке белков между собой: учитывая две бел-
ковые структуры, мы хотим предсказать наилучший вариант их соединения в общий
комлекс, сохраняя при этом фиксированными внутренние связи, углы и скручивания.
Более формально в данной курсовой работе мы говорим о проблеме молекулярного
докинга, возникающей следствием этого факта. Проблема докинга является актуаль-
ной во многих сферах современной биологии от лекарственных препаратов до генной
инженерии.

Молекулярный докинг – это вид молекулярного моделирования, позволя-
ющий предсказать наиболее оптимальное положение и ориентацию для образования
белкового комплекса.


Так как комплексы биохимических структур, таких как белки, кислоты, углеводы,
имеет решающую роль в передаче химического сигнала, проблема их правильных полу-
чений и соединениц стоит довольно остро. Докинг часто используется для предсказания
аффинности и активности молекулы лекарства в соединении с белком мишенью.
Молекулярный докинг позволяет определить наиболее оптимально взаимодейству-
ющее соединение. В том числе может использоваться для различных сфер, таких как
биоремедиация (для поиска загрязнений окружающей среды), исследование механиз-
мов действия рецепторов и во многих других местах.


DIFFDOCK-PP, рассматриваемый в данной курсовой работе, - это диффузионно-
генеративная модель, которая обучается переносу и вращению несвязанных белковых
структур в их связанные конформации, то есть решению проблемы докинга.

